♪Confessing to the moon in the rustling wind back then♪
♪Dahulu berkata bulan bersinar terang Angin menghembuskan suara gerisik ♪
♪Like a boat being swallowed up among the cities♪
♪Seperti fatamorgana Perahu yang memudar♪
♪Watching the flowers fall in unease, worries and troubles fill my mind♪
♪Terkagum melihat bunga berguguran Tanpa kekhawatiran dan rencana♪
♪Am I going to where I want♪
♪Ke mana kupergi Itulah yang kuinginkan♪
♪To stay or to leave, you decide♪
♪Pergi maupun tinggal♪
♪Nations are different♪
♪Setiap daratan berbeda♪
♪One without desire is one that is not alive♪
♪Tidak memikirkan dunia Tidak peduli♪
♪Looking at the sky side by side♪
♪Bersama melihat cakrawala♪
♪We've gotten closer with time♪
♪Waktu semakin terasa♪
♪One glance, the city of Chang'an is bare♪
♪Sekejap dapat melenyapkan Chang'An♪
♪Among the ridiculous people and things is me♪
♪Aku berjaya di tengah ketidakjelasan♪
=Dream of Chang'An=
=Impian Chang An=
=Episode 13=
=Episode 13=
Princess.
Putri,
Please have a seat.
silakan duduk di sini.
Enjoy your tea.
silakan nikmati tehnya.
is this where Princess Ninghe
Di sini adalah kediaman
used to live?
Putri Ninghe dulu?
Princess,
Menjawab Putri.
no.
Bukan.
This is the Hanliang Hall.
Di sini adalah Istana Hanliang.
It's a place where the consorts
Istana tempat tinggal
used to live.
para selir.
But there is no consort at the moment.
Tetapi sekarang, posisi selir kosong,
So, no one lives here.
dan tidak ada yang menempati.
However, this place is peaceful.
Hanya saja lingkungan di sini sangat tenang.
It's a place to recover from wounds.
Cocok untuk penyembuhkan luka.
I've heard about it.
Aku juga sudah mendengarnya,
His Majesty is still unmarried.
kalau Baginda belum menikah.
Yes, Princess.
Benar, Putri.
It's hasn't been long since the coronation.
Baginda baru saja naik takhta,
His Majesty doesn't have the time to select a wife
belum ada waktu untuk memilih gadis,
for his harem.
meramaikan harem.
Where does His Majesty live?
Di mana kamar tidur Baginda?
This is what you get for playing heroes.
Lihat sendiri akibat sok menjadi pahlawan.
There were a bunch of guards
Waktu itu, begitu banyak pengawal,
and soldiers from Zhenwu.
dan rombongan dari Kota Wu.
But you jumped out for the rescue.
Tapi kau malah keluar dan mau menyelamatkannya.
Her life was in danger.
Situasinya genting.
I didn't think too much.
Aku tidak sempat berpikir.
Cheng Ruoyu...
Cheng Ruoyu, kau!
Your Majesty?
Baginda.
What's wrong?
Ada apa?
What's wrong with the hand?
Baginda, kenapa dengan tanganmu?
It's not a serious injury.
Tidak apa-apa.
Your Majesty's shoulder
Baginda hanya
was dislocated.
mengalami pergeseran bahu.
Uncle.
Paman.
Please don't embarrass me.
Jangan membuatku malu.
Your Majesty.
Baginda.
I'm giving you a hand.
Aku ini sedang membantumu.
What's so funny?
Apa yang kau tertawakan?
Nothing.
Tidak ada.
This minor injury can't kill me.
Apalah artinya cedera ringan ini.
When I was taming Ru Feng,
Ketika waktu itu, aku menjinakkan Ru Feng,
the experience
itu barulah
was truly perilous
mengerikan
and thrilling.
dan sangat berbahaya.
Your Majesty tamed the horse personally?
Baginda sendiri yang menjinakkan Ru Feng?
Of course.
Tentu saja.
But how?
Lalu bagaimana menjinakkannya?
When I first got Ru Feng,
Waktu itu, ketika aku mendapatkan Ru Feng.
they told me the horse
Mereka bilang kuda ini,
was extremely aggressive.
memiliki karakter yang sangat ganas.
It'd take a hero to tame it.
Hanya pahlawan sejati yang bisa menungganginya.
Upon hearing that,
Begitu aku mendengarnya,
I took off my shirt...
langsung melepaskan baju,
- Your Majesty. - I rode...
- menungganginya... - Baginda.
Why would Your Majesty take off the shirt?
Kenapa Anda melepaskan baju Anda?
That's not the point.
Dengarkan intinya.
Don't interrupt me.
Jangan menyela.
- Pay attention to details. - Your Majesty.
- Kau harus memperhatikan detail... - Baginda.
Your Majesty.
Baginda.
Princess Misha insists on
Putri Misha
meeting you in person.
ribut ingin menemui Anda.
Your Majesty,
Baginda.
Ninghe was assassinated,
Ninghe ditikam.
Princess of Zhenwu
Putri dari Kota Wu,
came to the city in advance,
juga tiba-tiba memasuki ibu kota lebih awal.
She might have ill intentions.
Takutnya, kedatangannya tidak berniat baik.
Send my words.
Sebarkan perintahku.
Hold a banquet at Zichen Parlor.
Adakan pesta di Aula Zichen.
I must show my gratitude
Aku ingin berterima kasih
to the soldiers of Zhenwu
kepada para prajurit Kota Wu
for sending my aunt home.
yang telah mengantar Bibi pulang.
Father, are you upset
Ayah marah
because of Misha's insolence?
karena ketidaksopanan Misha?
Both Ninghe and Misha
Yang satu Misha, yang satu Ninghe,
have humiliated me.
mereka berdua pernah mempermalukanku.
Sparing their lives
Membiarkan mereka hidup
can be interesting.
cukup menyenangkan.
Please don't be mad.
Ayah jangan marah.
It could be their trick.
Hati-hati jatuh ke dalam jebakan.
Come closer, Yanzhi.
Mari, Yanzhi,
Sit down.
duduk.
Father.
Ayah.
As far as we know,
Sekarang sudah tahu
there is a mastermind
ada orang ketiga di balik layar
who is competing against us.
yang sedang mempermainkan kita.
There must be a reason
Lalu dia di saat ini
for the mastermind
mendorong Misha keluar.
to send Misha here.
Pasti ada alasannya.
Think about it.
Ayah pikirkan baik-baik.
Zheng Wu,
Zheng Wu,
the Zheng clan,
keturunan dari keluarga Zheng.
the Yuzhen Hall,
Sanggar Yuzhen.
Ninghe;
Ninghe.
every step he took
Setiap langkahnya
was to alienate your relationship
terus memprovokasi hubungan
with His Majesty.
antara Ayah dan Baginda.
Princess Misha
Tetapi di mata Putri Misha
only cares about His Majesty.
hanya ada Baginda,
She has no respect for you.
sama sekali tidak memedulikan Ayah.
I believe she is acting
Jika dibilang tidak sengaja,
deliberately.
aku tidak percaya.
Do you suspect Prince Guang to be the mastermind?
Kau curiga orang ketiga adalah Raja Guang?
It may not be him,
Walaupun bukan dia,
but he is certainly involved.
juga tetap ada sangkut pautnya dengan dia.
Prince Guang's involvement concerns you.
Tampaknya kau begitu memperhatikan Raja Guang.
Do you know why Prince Guang and His Majesty
Apa kau tahu mengapa Raja Guang dan Baginda
are still unmarried to this day?
sampai sekarang masih lajang?
It's because you won't allow it.
Ayah tidak mengizinkannya.
I forbid Prince Guang from getting married.
Aku memang tidak mengizinkan Raja Guang,
But Qi Yan refuses to get married.
tetapi Qi Yan sendiri tidak mau.
When His Majesty was of age at 20,
Ketika Baginda berusia 20 tahun,
his parents arranged a marriage for him.
Ibu Suri Agung mencarikan istri untuknya,
It was Li Deyun's daughter.
yaitu putri dari keluarga Li Deyun.
How could I
Aku
allow
bagaimana mungkin membiarkan putri dari pria tua itu
marry His Majesty?
menikahi Baginda?
So I employed some tricks
Jadi menggunakan sedikit trik
and demoted him to Huainan.
agar dia dipindahkan ke Huainan.
Hence, the arrangement was forfeited.
Maka pernikahan ini batal dengan sendirinya.
Whenever candidates showed up,
Kandidat-kandidat setelahnya,
he just turned them down.
semua dia sendiri yang menolak.
Qi Yan still loves Li Deyun's daughter.
Qi Yan hanya menginginkan putri dari Li Deyun?
He is waiting.
Dia sedang menunggu.
He wants a wife
Menunggu seorang istri
who can become his aide.
yang bisa membantunya.
Could it be
Putri dari Li Deyun,
Li Deyun's daughter?
adalah
Or perhaps it could be
Putri Misha.
Princess Misha.
Benar tidak?
It could even...
Kau...
Your Majesty.
Baginda.
I had longed to Visit Heng'an.
Aku sudah lama mengagumi pemandangan indah Heng'an.
The Grandeur of Changming Palace
Kemegahan Istana Changming
has amazed me.
lebih membuatku kagum.
Could I stay here
Tidak tahu apakah boleh
for a couple of days?
tinggal di sini beberapa hari lagi?
After all,
Nyawa Bibi
you saved my aunt.
diselamatkan oleh Putri.
You may stay
Jangankan beberapa hari,
for as long as you wish.
beberapa tahun pun boleh.
Much obliged, Your Majesty.
Terima kasih, Baginda.
I heard of Your Majesty's splendid archery skill.
Aku dengar teknik memanah Baginda sangat hebat.
I love practicing archery too.
Misha juga sangat suka memanah.
Do I have the honor of having a match
Tidak tahu apakah boleh berduel
with Your Majesty?
dengan Baginda?
His Majesty is still recovering
Baginda sedang cedera,
from the injury.
perlu istirahat.
Perhaps I could compete in His Majesty's place.
Bagaimana kalau aku yang menggantikan Baginda?
Why you?
Kenapa harus dirimu?
She is the Sword Bearer
Dia adalah Pemangku Pedangku,
and also my disciple.
juga dalah muridku.
Very well.
Baik.
I shall
Kalau begitu, aku akan
test my skill
bersaing panahan
against the Sword Bearer.
dengan Pemangku Pedangmu ini.
However,
Tetapi,
if she loses,
jika dia kalah dariku,
I hope Your Majesty and I could have a rematch
maka mohon ajarannya
after the wound has healed.
setelah Baginda sembuh.
Make sure you win this.
Kau harus menang.
Yes.
Baik.
Do well.
Bersainglah dengan baik.
Do not let me down.
Jangan mempermalukanku.
Yes, Your Majesty.
Baik, Baginda.
As per your order,
Aku menyelidiki Pos Jingzhou, sesuai perintahmu.
I found this
Dan menemukan ini di kamar
inside Misha's room.
yang pernah ditempati Misha.
It's kumis.
Arak kumis.
Impressive.
Memang tidak akan bisa mengelabuimu.
This pouch
Di dalam kantong kulit ini
contained kumis,
memang pernah dimasukkan arak kumis.
a product of Lucong.
Berasal dari Lu Cong.
Thank you for the arrow.
Terima kasih Putri telah memberikan panahnya.
Something is wrong with Princess Ninghe's wound.
Ada yang aneh dengan luka Putri Ninghe,
Am I right?
benar tidak?
There was no poison on the sword.
Tak ada racun di pedang,
The cut isn't very deep.
lukanya juga tidak dalam.
Yet, she doesn't wake up.
Tetapi tetap tidak bisa sadar.
It's the scent of kumis.
Ini bau arak kumis.
Kumis.
Arak?
Is she intoxicated?
Apa mungkin mabuk?
The wound was cleaned.
Setelah luka dibersihkan,
The scent and traces are minimal.
bau dan jejaknya akan memudar.
Why did they come here?
Tetapi kenapa mau masuk istana?
In the palace,
Setelah masuk istana,
it's hard to continue intoxicating her.
akan sulit untuk memberinya minum arak.
They won't have to.
Tidak perlu terus diberi minum,
And she won't wake up either.
juga tidak akan bisa sadar.
What do you mean?
Apa maksudmu?
She overdosed on alcohol.
Minum arak berlebih,
And with the blood loss,
dan kehilangan banyak darah.
she had a stroke and went into a coma.
Menyebabkan stroke, maka terus tidak sadarkan diri.
A bunch of worthless doctors.
Sekumpulan tabib gadungan.
They said she would be fine in days.
Beraninya berkata akan pulih setelah beristirahat beberapa hari.
Are you really...
Apa kau benar-benar
not the mastermind?
bukan orang ketiga di balik layar?
In your eyes,
Di dalam hatimu,
am I really the villain
aku hanyalah orang yang menghalalkan segala cara
who would even hurt my family
demi mencapai tujuanku.
to reach my goal
Seorang penjahat yang bahkan
with any means necessary?
tega melukai kerabat sendiri, begitu?
Your Majesty.
Baginda.
Princess Misha has shot
Putri Misha ini
seven arrows so far.
sudah memanah tujuh kali.
And Yu'er hasn't shot one yet.
Tetapi Yu'er tidak memanah satu pun.
You're retaliating.
Kau tidak berbalik memanah,
Are you mocking me?
apa kau meremehkanku?
I wouldn't dare.
Tidak berani, tidak berani.
Your arrows are swift as meteors.
Teknik memanah Putri sangat cepat.
I could barely dodge your arrows.
Aku hampir tak sempat menghindar.
I didn't have a chance to retaliate.
Mana ada tenaga untuk melawan.
Spare me your excuses!
Alasan!
I'll make you
Aku pasti bisa membuatmu mengeluarkan panahmu.
The 500 royal retainers of Zhenwu...
500 pejabat daerah kota Wu.
Liu Misha is a princess.
Meski Liu Misha adalah putri,
But Sun Lie gives most of the orders.
tetapi Sun Lie yang lebih banyak memberi perintah.
Sun Lie has been
Sun Lie beberapa hari ini,
staying in a relay station in Heng'an.
selalu berada di Pos Kota Heng'an,
He hasn't left the establishment.
Dan tidak pernah keluar.
So whose orders are the retainers
Lalu para pejabat daerah beberapa hari ini,
following for the past few days?
mendengarkan arahan siapa?
My men brought in two retainers
Aku sudah mengutus orang untuk menangkap dua pejabat
for interrogation.
kembali untuk diinterogasi.
Their statements didn't match,
Meski pengakuan mereka tidak sama.
but they share one thing in common.
Tetapi ada satu hal yang sama.
They have a Military Advisor.
Mereka punya seorang penasihat militer.
A Military Advisor?
Penasihat militer?
Your Majesty.
Baginda,
This brat has got some moves.
gadis ini benar-benar hebat.
Her trip to Mount Qi
Setelah dari perjalanan ke Gunung Qi,
has improved her skill substantially.
kemajuannya memang lumayan besar.
But Misha...
Tetapi Misha ini...
it's nothing.
Tidak apa-apa.
Princess Misha,
Putri Misha,
your archery skill is astounding.
teknik memanahmu ini benar-benar bagus.
May I know whom you learned it from?
Entah dari siapa kau belajar?
I'm flattered.
Baginda terlalu memujiku.
Archery techniques from the savanna
Teknik memanah orang-orang padang rumput
has always been remarkable.
selalu sangat hebat.
Indeed.
Benar juga.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu,
You should thank Princess Misha for showing you mercy.
berterima kasihlah kepada Putri yang telah berbelas kasih.
Much obliged, Princess Misha.
Terima kasih, Putri.
Princess?
Putri.
Excuse us.
Maaf atas ketidaksopanannya.
Your Majesty,
Baginda,
I'm sorry we must leave early.
tolong izinkan kami pergi dulu.
Princess, wait.
Putri berhenti.
Fine.
Sudahlah, sudahlah.
I know what you're going to say.
Aku tahu apa yang mau kau katakan.
I unknowingly used
Tanpa sengaja aku menggunakan
the Military Advisor's Three-way Sunshot
teknik Tiga Panah Keberuntungan penasihat militer.
and His Majesty noticed!
dan diketahui oleh Baginda.
I know it was a mistake.
Aku tahu salah.
Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu itu
is merely a bodyguard.
hanyalah seorang pengawal kecil.
If you can't put up with
Jika bahkan seorang pengawal kecil pun
a mere guard,
tidak bisa sabar menghadapinya.
you won't rise to become
Bagaimana kelak kau bisa
- the Empress of Daxing. - You...
- menjadi Permaisuri Dinasti Xing? - Kau!
Mind your own business.
Kau tidak perlu mengurusi urusanku.
I wouldn't dare.
Hamba tidak berani.
I hope you could
Masalah hari ini,
reflect on your mistake
sebaiknya Putri pikirkan baik-baik.
and explain it to the Military Advisor.
Bagaimana memberi tahu Penasihat Militer.
Sun Lie, how could you...
Sun Lie, kau!
This is Cheng Ruoyu's fault!
Ini semua karena Cheng Ruoyu.
I must thank Your Majesty for saving my neck.
Terima kasih Baginda telah menyelamatkanku.
Three-way Sunshot.
Tiga Panah Keberuntungan.
What does it mean?
Apa artinya?
The three arrows
Tiga panah
Misha shot at you at the end...
yang dipanah Misha padamu terakhir kali,
was a technique called Three-way Sunshot.
dinamakan Tiga Panah Keberuntungan.
It has a name?
Ada namanya juga?
But how did Your Majesty know?
Bagaimana Baginda tahu?
I must talk to Misha now.
Aku akan pergi mencari Misha sekarang.
Stay here.
Kau jangan ikut.
Why?
Kenapa?
I'm the Sword Bearer.
Aku adalah Pemangku Pedang.
Your safety is my responsibility.
Aku harus melindungi keselamatan Anda.
I'm ordering you to stay put.
Aku bilang jangan ikut ya jangan ikut.
I...
Aku...
Stop!
Jangan bergerak.
Fine.
Aku tidak bergerak.
Fine, so be it.
Tidak diizinkan pergi, ya sudahlah.
What's the big deal?
Kenapa begitu misterius?
Yu'er?
Yu'er.
Duke Chu sent his men here.
Adipati Chu mengutus orang kemari.
His Majesty is away.
Baginda sudah keluar.
I'm not for His Majesty.
Tidak mencari Baginda,
I'm here for you,
tetapi mencarimu.
my little blossom.
Gadis cantik.
Me?
Aku?
Sir.
Tuan.
Cheng Ruoyu is here.
Cheng Ruoyu sudah kubawa.
Greetings, Duke Chu.
Hormat kepada Adipati Chu.
How may I be of your service?
Entah ada apa Tuan mencariku?
It seems like
Kelihatannya akhir-akhir ini,
your martial art skill has improved greatly.
bela dirimu meningkat pesat.
Cheng Xi actually taught you some real deal
Cheng Xi telah mengajarimu kemampuan sesungguhnya.
instead of
Dan bukan
her fancy parlor tricks.
ilmu bela diri yang tak berguna.
I don't understand.
Aku terlalu bodoh.
Please enlighten me.
Tidak tahu apa maksud Tuan.
It's true that you have potential.
Kelihatannya kau memang sebuah benih yang baik.
I can see now why Yanzhi
Tidak heran kalau Yanzhi terus menerus
kept showing you clemency.
memberimu kesempatan.
However,
Tetapi,
Misha's master is a force to be reckoned with.
Misha belajar dari orang hebat.
So it's normal that she can beat you.
Ilmu bela dirinya tentu saja lebih baik darimu.
If she's presented another opportunity,
Jika lain kali ada kesempatan bertindak lagi,
you must not be as careless
tidak boleh begitu ceroboh seperti hari ini.
You may go now.
Kau kembali dulu.
Yanzhi.
Yanzhi,
See her off.
kalian antar dia.
- Yes.
- Baik.
This is the best spot
Di sini adalah tempat terbaik untuk menikmati bulan di Istana Changming.
Indeed.
Benar sekali.
It's like I can pluck the stars with my hands.
Tangan seperti bisa menggapai bintang.
It's also a pleasant place for a conversation.
Juga tempat terbaik untuk berbicara.
Your Majesty has questions for me?
Ada yang ingin Baginda tanyakan padaku?
Who taught you the Three-way Sunshot?
Siapa yang mengajarimu teknik Tiga Panah Keberuntungan?
Your Majesty saw right through it.
Ketahuan juga oleh Baginda.
It was my Military Advisor.
Penasihat militer.
What is the motive?
Apa tujuannya?
Guess.
Coba tebak.
No.
Aku tidak mau.
You'd better come clean.
Lebih baik kau katakan langsung.
Your Majesty witnessed my prowess.
Baginda sudah melihat kemampuan bela diriku,
Well?
bagaimana?
Am I better than your Sword Bearer?
Dibandingkan dengan Pemangku Pedangmu itu.
Her skill is beneath you, for now.
Dia sekarang tidak sehebat dirimu.
But in the future,
Namun kelak,
she will surpass you.
kau juga pasti tidak sehebat dirinya.
Is that so?
Begitukah?
But she is all alone.
Sayangnya, dia seorang diri.
On the other hand,
Dan di belakangku...
Your Majesty,
Baginda,
I have 80,000 soldiers in Zhenwu Army
Kota Wu punya 80 ribu pasukan elite
that match the might of Shencai Army.
yang bisa menyaingi pasukan Shencai.
Most importantly,
Yang paling penting adalah
my soldiers are fearsome and powerful.
pasukan kami kuat dan mematikan, satu orang bisa melawan 100 orang.
Your spoiled and corrupt Shencai Army
Jelas tidak bisa dibandingkan dengan
is no match for us.
Pasukan Shencai kalian yang kaya dan korupsi.
Is this a threat?
Kau sedang mengancamku?
I'm presenting
Aku sedang menunjukkan pada Baginda...
my dowry.
harta bawaan nikahku.
Your dowry?
Harta bawaan?
Is this your intention
Ini adalah maksud pribadimu,
or your Military Advisor's plan?
atau maksud dari penasihat militer.
You can say
Aku,
it's both.
juga penasihat militer.
The main forces of Daxing
Pasukan pusat Dinasti Xing,
is controlled by the eunuchs.
sekarang berada di bawah kendali kasim.
The officers are cowards
Para pejabat pengecut,
and many sided with tyrants.
kebanyakan hanya membela yang kuat.
Warlords took over regions
Terjadi separatisme, dan mencari kehormatan masing-masing.
With issues from all sides,
Begitu banyak perselisihan internal dan tekanan eksternal.
Your Majesty,
Baginda,
your brother Emperor Wenzong
kakakmu, Kaisar Wenzong,
needed
karena tidak memiliki permaisuri yang baik,
That's how the Morning Dew Rebellion ended in failure.
Insiden Embun Pagi barulah berakhir dengan kegagalan.
If Your Majesty marries me,
Asalkan Baginda bersedia menikahiku...
the Zhenwu Army is yours to command.
Pasukan Kota Wu akan mendengarkan perintah.
(Shameless woman.)
(Tak tahu malu.)
(His Majesty would never agree to her terms.)
(Bagaimana mungkin Baginda akan menyetujuinya?)
Sure.
Baik.
I agree with your terms.
Aku setuju.
You agree!
Kau setuju?
However,
Tapi,
I must meet the Military Advisor
sebelum bertindak,
before we seal the deal.
aku ingin bertemu penasihat militer.
Very well.
Baik.
Go get some rest.
Kalau begitu, kau kembali dulu dan beristirahat.
Your Majesty, good night.
Baginda, mohon pamit.
Come out.
Keluarlah.
Your Majesty.
Baginda.
What's with that look on your face?
Tatapan apa ini?
I thought
Awalnya aku berpikir,
only Yanzhi could employ a beauty trap.
hanya Yanzi yang bisa taktik godaan.
I didn't expect Your Majesty could do the same.
Tak disangka, Baginda juga bisa taktik godaan.
You were eavesdropping
Kau menguping di sana,
and now you criticize my decision.
masih berani menyalahkanku?
No.
Tunggu.
I'm the Sword Bearer.
Aku adalah pemangku pedang Baginda,
It's my duty
sudah seharusnya
to follow Your Majesty.
selalu mengikuti Baginda ke mana pun.
Is
Baginda.
Your Majesty...
Anda...
really going to marry Princess Misha?
Sungguh akan menikahi Putri Misha?
That would be quite a sacrifice to make.
Kalau begitu, pengorbananmu cukup besar.
What is this?
Apa ini?
This?
Ini?
Qiu Ziliang gave me this.
Ini Qiu Ziliang yang berikan padaku.
He summoned me to his study.
Dia menyuruhku ke tempatnya,
He even tested my martial art skill.
dia masih menguji ilmu bela diriku.
He told me Princess Misha was stronger
Katanya ilmu bela diri Putri Misha
than me,
lebih tinggi dariku,
that I should beware of her.
dia memintaku lebih berhati-hati.
That's all?
Hanya begitu?
I am confused too.
Aku juga merasa bingung.
Who knows
Tidak tahu apa sebenarnya motifnya.
Let's go.
Ayo pergi.
Where are we going?
Mau ke mana?
Visiting my aunt.
Cari Bibi Ninghe.
Dismissed.
Kalian pergilah dulu.
What's wrong?
Ada apa dengan Ayah?
When I was witnessing
Hari ini, aku melihat...
the match between Cheng Ruoyu and Misha,
saat Cheng Ruoyu dan Misha bertarung,
I was thinking...
aku sedang berpikir...
Perhaps things would be better
Waktu itu, Zuo Ma,
had the Left Knight not shot that arrow
kalau tidak memanahmu,
at you.
betapa bagusnya.
I can never be a warrior.
Aku tidak pandai ilmu bela diri,
You must be very disappointed.
sudah membuat Ayah kecewa.
Cheng Ruoyu
Cheng Ruoyu...
has outstanding talents.
Orang yang berbakat,
It will be a wise move
kau ingin merekrutnya,
to make her your subordinate.
tentu saja merupakan langkah yang bagus.
But I've yet to convince her.
Tapi aku tidak bisa menaklukkannya sepenuhnya,
She serves nothing more
hanya menambah seorang mata-mata
than to monitor Qi Yan.
di samping Qi Yan saja.
Did it cross your mind that His Majesty
Apa kau pernah berpikir mata-mata ini,
was very fond of this girl?
memenangkan hati Baginda?
Aren't you worried?
Apa kau tidak takut?
You summoned
Hari ini,
Cheng Ruoyu to your study.
Ayah memanggil Cheng Ruoyu kemari,
I failed to see the reason.
aku tidak mengerti,
Please enlighten me.
mohon Ayah memberitahuku.
If Cheng Ruoyu was a merely skilled fighter,
Jika Cheng Ruoyu hanya pandai ilmu bela diri,
keeping her next to His Majesty
kau menempatkannya di sisi Baginda,
would be a wise move.
tentu saja sebuah bidak yang bagus.
However,
Tapi,
she is also a beautiful young lady.
dia juga seorang gadis yang cantik,
Keeping her
kau menempatkannya di sisi
next to the young and passionate Emperor
Baginda yang muda dan energik,
might invite troubles in the future.
itu hal yang berisiko.
I doubt she would become
Aku tidak merasa,
an obstacle in my plan
dia akan menjadi penghalangku
to become the Empress.
untuk menjadi permaisuri kelak.
Is that so?
Sungguh?
When I first met her three months ago,
Saat pertama kali bertemu dengannya tiga bulan lalu,
I didn't expect
aku juga tidak menyangka,
her martial art prowess
ilmu bela dirinya
would improve at such an incredible pace.
akan meningkat begitu cepat.
Honestly,
Sebenarnya...
my point is that
Sebenarnya yang ingin kukatakan adalah
eliminating a powerful rival
untuk memusnahkan seorang musuh yang kuat
can be very simple.
itu sangat mudah.
Before the rival become too powerful,
Sebelum mereka menjadi lebih kuat,
take her out.
kau harus membunuhnya,
Is that clear?
mengerti tidak?
Yes.
Baik.
I understand.
Aku mengerti.
I'm glad you do.
Baguslah kalau mengerti.
You may go now.
Kembalilah dulu.
Keep an eye on Yanzhi.
Awasi Yanzhi dengan ketat.
Your Majesty.
Baginda.
Uncle.
Paman,
How is she now?
bagaimana keadaan Bibi?
So,
Itu berarti,
they used kumis
mereka menggunakan arak kumis dulu
to intoxicate my aunt
untuk membuat Bibi mabuk,
and stabbed her with a sword,
lalu menikamnya sekali,
which caused great blood loss
menyebabkannya pingan karena kehilangan banyak darah?
Do you have any evidence?
Lalu apakah ada bukti?
Without Yanzhi's incredible sense of smell,
Jika bukan karena indera penciuman Yanzhi luar biasa,
I wouldn't have noticed it.
aku juga tidak bisa menyadarinya.
But Your Majesty,
Tapi Baginda,
We can't accuse Zhenwu
juga tidak bisa menyimpulkan
of this planned attack.
hal ini dilakukan orang Kota Wu.
Doing so
Lakukan hal ini,
won't benefit them at all.
tidak ada untungnya bagi mereka.
Unless,
Kecuali,
they want to wage war on Heng'an.
mereka ingin berperang dengan Heng'an kita.
I understand.
Aku sudah tahu.
I'm counting on you to look after
Beberapa hari ini, masih harus merepotkan Paman
Princess Ninghe.
untuk merawat Bibi.
I will get to the bottom of this
Aku pasti akan menyelidiki kebenarannya,
and bring the culprits to justice.
berikan keadilan untuk Bibi.
Yes.
Baik.
Dismissed.
Pergilah.
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Come forth.
Kemarilah.
Your Majesty.
Baginda.
Is it gorgeous?
Bagus tidak?
Yes.
Bagus.
I mean the flower.
Aku tanya padamu, bunganya cantik tidak?
The flower is gorgeous.
Bunganya juga cantik.
This flower
Bunga ini,
is a gift from Qiu Ziliang.
Qiu Ziliang yang memberinya padamu,
What was his intention?
menurutmu apa tujuannya?
I have no idea.
Tidak tahu.
This is our national flower.
Bunga ini adalah bunga nasional,
It symbolizes "Empress."
yang berarti permaisuri.
Me?
Aku?
I never knew Qiu Ziliang
Tak disangka Qiu Ziliang itu,
had good taste in women.
seleranya cukup bagus.
I was kidding.
Aku hanya bercanda.
I mean,
Maksudku adalah
he is very paranoid.
dia terlalu curigaan.
Qiu Ziliang is showing his goodwill.
Qiu Ziliang menunjukkan niatnya padamu,
If you want to be my Empress,
kalau kau ingin menjadi permaisuri,
he is willing to help you.
dia bisa membantumu.
No.
Tidak.
This is also
Lalu pada saat yang sama,
his warning for me.
dia juga memperingatkanku.
He gets to decide...
Calon permaisuri...
who becomes my wife.
Dia yang akan memutuskan.
Cheng Ruoyu, listen closely.
Cheng Ruoyu, dengarkan baik-baik,
You are the Sword Bearer of the Violet Bureau.
kau adalah pemangku pedang Biro Ziyi.
We can never fall in love.
Aku dan kau tidak mungkin,
I will never have any love interest in you.
juga tidak mungkin memiliki hubungan percintaan.
I shall keep that in mind.
Aku ingat.
Dismissed.
Pergilah.
Yes.
Baik.
Come here.
Kemarilah.
Uncle.
Paman.
What's wrong?
Ada apa?
Yu'er.
Yu'er,
My brilliant niece.
keponakan yang baik,
This is a critical moment
sekarang sudah tiba
of your life,
di masa yang kritis,
do you get it?
apa kau tahu?
I don't.
Tidak tahu.
Now, listen to me.
Kau, kau, kau dengarkan aku.
My men
Aku mengutus orang
are spying on the people from Zhenwu.
mengawasi orang-orang Kota Wu,
It's breaking news.
dan mendapatkan berita besar.
What was her name again?
Siapa namanya itu.
The girl, Princess Misha,
Putri Misha itu.
wants to marry His Majesty.
Dia juga bertekad ingin menikah dengan Baginda.
You knew?
Kau tahu?
Of course.
Tentu saja aku tahu.
Aren't you worried?
Tidak cemas?
Worried?
Cemas?
Why should I?
Cemas apanya?
Uncle!
Paman,
Even you thought he and I
apa kau juga berpikir aku dan Baginda
are secretly in love?
memiliki hubungan percintaan?
Trust me,
Aku katakan padamu,
its not true.
tidak ada hal seperti itu.
But you two
Lalu kalian berdua...
had done all sorts of things together...
Ini, itu, itu...
We were putting up an act.
Sebelumnya itu akting,
You know about it too.
Paman, bukankah Anda tahu?
An act?
Akting?
Anyway,
Pokoknya,
whoever His Majesty wants to marry
tidak peduli siapa yang akan Baginda nikahi,
and whoever is marrying him
atau siapa yang ingin menikah dengan Baginda,
are none of my business.
tidak ada hubungannya denganku,
Is that clear?
tahu tidak?
Are you sure?
Tidak.
Give me a break.
Dasar,
No one gets it.
semuanya seperti ini,
Leave me alone!
menyebalkan!
But this and that...
Kalau begitu, itu, ini...
The acting was too convincing.
(Akting kalian berdua terlalu bagus.)
Come out.
Keluarlah.
Your Majesty.
Baginda.
Why are you here?
Untuk apa kau datang kemari?
The Chess Overseer
Awalnya pengurus bidak ingin aku
has a question for Your Majesty.
menanyakan sesuatu pada Baginda,
But now,
tapi sekarang,
I already have the answer.
jawabannya sudah ada.
Really?
Sungguh?
Duke Chu thinks
Tuan merasa
Your Majesty likes Cheng Ruoyu.
Baginda menyukai Cheng Ruoyu,
But he already
tapi dia
arranged another candidate
punya rencana lain untuk
to be your Empress.
calon permaisurimu.
The Chess Overseer sent me to confirm it.
Pengurus bidak mengutusku kemari untuk mengonfirmasi.
Your Majesty
Dan Baginda
has clearly made a choice.
jelas sudah membuat keputusan.
I'm not in love with her.
Aku tidak menyukai Cheng Ruoyu,
I've never thought about
juga tidak pernah berpikir
making her my Empress.
menjadikannya permaisuri.
Very wise indeed.
Baginda adalah orang yang cerdas.
I shall
Kalau begitu, aku,,,
report back to my duty.
Kembali dulu untuk melapor.
Who is candidate...
Lalu siapa calon...
Duke Chu has in mind?
yang ada di pikiran Adipati Chu?
Who is the candidate?
Siapa calon yang ada di pikirannya...
Your Majesty already has the answer.
Bukankah Baginda sudah lama mengetahuinya?
Your Majesty.
Baginda.
What have you found?
Apa yang sudah ditemukan?
Please, have a look.
Silakan Baginda periksa.
(Han Ding?)
Han Ding?
It's him.
Dia?
Cheng Ruoyu.
Cheng Ruoyu.
Your Majesty.
Baginda.
You have a habit
Kau memang memiliki
of eavesdropping.
kebiasaan menguping, ya?
No.
Tidak.
I thought this man
Aku pikir seorang pembunuh,
was an assassin.
jadi aku ikut kemari.
Forgive me, it was my mistake.
Baginda jangan marah, aku mengaku salah.
What did you hear?
Lalu apa yang sudah kau dengar?
Your Majesty.
Baginda,
She might be a spy
aku curiga dia adalah mata-mata
sent by Cheng Xi.
yang diutus oleh Cheng Xi.
Your Majesty,
Baginda,
I am not a spy.
aku bukanlah mata-mata.
She followed me numerous times.
dia mengikutiku berulang kali,
And she sneaks around
juga melakukan hal mengendap-endap
in the name of security.
dengan kedok melindungi,
Her intention is vile.
niatnya sulit ditebak,
She cannot be trusted!
tidak bisa dipercaya.
You...
Kau...
Your Majesty,
Baginda,
do you think so as well?
apa Anda juga berpikir begitu?
The 300 warriors of Yuzhen Hall has entered the Capital.
300 orang dari Sanggar Yuzhen sudah masuk ke ibu kota.
From tomorrow on,
Mulai besok,
return to the Violet Bureau
kau sementara kembali ke Biro Ziyi
to settle them down.
untuk menempatkan mereka.
When I have need of you,
Ketika aku memerlukan bantuanmu,
you will be summoned.
baru akan menyuruhmu kembali.
Your Majesty!
Baginda...
Go.
Pergilah.
Yes.
Baik.
Your wish is my command.
Aku menuruti perintah.
Now that we can identify
Karena sudah dipastikan,
who the culprit is,
semua ini dilakukan oleh orang itu,
where is the culprit?
lalu bagaimana dengan orang itu?
He didn't come
Dia tidak mengikuti
to the Capital with
kelompok bawahan Kota Wu
royal retainers of Zhenwu.
masuk ke ibu kota bersama.
My men are searching
Aku sudah mengutus orang
for his whereabouts.
mencari tahu keberadaan mereka di mana-mana.
Be quick.
Harus cepat.
I'm tired of
Aku sudah tidak tahan untuk
playing Liu Misha's games.
terus berakting dengan Liu Misha.
I'm afraid Your Majesty
Takutnya Baginda,
must endure her tantrum for some days.
masih harus menahannya selama beberapa hari lagi.
I don't make a move
Musuh tidak bertindak,
unless they do.
aku tidak akan bertindak.
Qiu Ziliang is monitoring
Qiu Ziliang juga sedang mengawasi
Zhenwu's every move.
semua pergerakan Kota Wu.
If we use this chance
Saat ini, kalau kita
to merge
bisa memanfaatkan kesempatan ini,
the Yuzhen Hall back
benar-benar mengintegrasikan
into the Violet Bureau,
Sanggar Yuzhen kembali ke Biro Ziyi,
the Bureau
maka Biro Ziyi
will be a valuable asset.
benar-benar akan bangkit.
From what I see,
Sebenarnya, aku berpikir,
Your Majesty should
Baginda seharusnya beri tahu semua ini
tell Ms. Cheng everything.
pada Nona Cheng.
It's for the better.
Dengan begini mungkin lebih baik,
Then she won't
tidak perlu membuatnya
mistake you as a villain.
salah paham denganmu seperti ini.
Qiu Ziliang used
Hari ini, Qiu Ziliang
a peony blossom to sound me out.
menggunakan bunga botan untuk mengujiku.
But it was a warning.
Dia sedang mengingatkanku,
Should I make Cheng Ruoyu
sebenarnya ingin Cheng Ruoyu
the Sword Bearer
menjadi pemangku pedang,
or the future Empress?
atau menjadi calon permaisuri.
And before that,
Sebelum ini,
the thought never even crossed my mind.
aku sama sekali tidak pernah memikirkan ini.
So
Lalu...
what about now?
Lalu bagaimana dengan sekarang?
I must remind myself at all times
Sekarang aku terus memperingatkan diriku...
to never think about this question.
Jangan memikirkan hal-hal ini lagi.
(It seems like)
(Sepertinya,)
(Cheng Ruoyu)
(Cheng Ruoyu ini,)
(is more than)
(benar-benar bukan hanya pemangku pedang.)
And you said I was your sword
Masih mengatakan aku adalah pedangmu,
and your final lifesaver.
nyawa terakhirmu.
What kind of man
Mana ada orang
suspect his own sword?
yang akan meragukan pedangnya sendiri!
(You're putting everything you have)
(Kau sekarang mempertaruhkan segalanya,)
(on the line)
(mempertaruhkan semuanya,)
while standing on countless bodies
melangkahi banyak mayat orang,
to reach this part of the game
baru bisa berdiri di samping papan catur ini,
(for the one and only)
(mendapatkan satu-satunya kesempatan)
(fighting chance.)
(untuk bermain catur.)
(If your heart)
Hatimu,
shows any weakness,
asalkan ada sedikit kelemahan,
negligence,
kelalaian,
or doubts,
dan goyah,
you lose the game.
kau akan kalah!
I...
Aku...
can't afford to lose.
Hanya boleh menang.
♪Life is a dream, how long do happy times last♪
♪Kehidupan yang sesaat, bak mimpi, Berapa banyak kebahagiaan di dalamnya♪
♪In the windy rain, where will my heart settle?♪
♪Angin bertiup, hujan turun Di mana hati ini akan berlabuh♪
♪The sword can't break this karma♪
♪Mengangkat dan menebas pedang Tapi tidak bisa memotong rantai karma ini♪
♪Look how blurry and lonely the world is♪
♪Di antara langit dan bumi Semua terlihat hening♪
♪Fate can't do anything about the bleak bonds of this world♪
♪Dunia murung Bagaimana dengan takdir♪
♪Still can't let go of this life as time goes by♪
♪Matahari bulan silih berganti Hidup ini tetap sulit dilepaskan♪
♪Even the iron and golden dagger-axe cannot extinguish the fire in my heart♪
♪Prajurit dan kuda yang gagah Juga tidak bisa menghancurkan amarah ini♪
♪Remembering the past and letting time while away♪
♪Kenangan menodai mimpi lama Tergerus seiring umur menua♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪
♪The past is in front of you♪
♪Masa lalu mengalir di bola matamu♪
♪Forgetting while piecing it together♪
♪Melupakannya sambil menyusunnya♪
♪Like when I sincerely put my hands together♪
♪Seperti aku yang tulus menangkupkan tangan♪
♪I only wish that you can be saved♪
♪Hanya berharap kau bisa selamat♪